# Documents.
경북소프트웨어고 학생 개발단 관리 문서 - 메인테이너: 박민혁

## 학생 개발단 원칙.
다음은 경북소프트웨어고 학생 개발단이 숙지해야할 기본적인 내용입니다.
1. 오픈소스 기여활동에 항상 열린 마음을 가질 것.
2. 메인테이너의 개발 스타일을 존중할 것.
3. 타 학교, 외부인을 환영할 것.
4. 화이트 해커를 존중할 것.
5. 다른사람의 비판을 수용할 것.
6. Happy Hacking!

<details>
<summary>
[자세히보기]
</summary>

### 1. 오픈소스 기여활동에 항상 열린 마음을 가질 것.
힘들게 제작한 코드를 왜 굳이 인터넷에 공개할까요?

본인의 코드를 오픈소스화 하는 행동은 본인의 코드를 발전시키는데 큰 도움이 됩니다.\
타인이 코드를 보고 개선해야 할 내용을 이슈, PR, 댓글 등으로 남겨줄 수 있기 때문입니다.

또한 코딩을 하고자 하는 초보자 분들이 여러분들의 코드를 보고 발전하는 계기가 되기도 합니다.

참고로 여러분의 코딩 실력을 널리 알리는데도 많은 도움이 됩니다.

### 2. 메인테이너의 개발 스타일을 존중할 것.
코딩에서 규칙은 중요합니다.

빠른 커뮤니케이션과 빠른 오류 해결이 되기 위해서는 저장소마다 통일된 규칙이 필요합니다.

학생 개발단의 모든 저장소에는 메인테이너(관리자)가 표기되어 있습니다.\
메인테이너는 해당 저장소를 최초로 시작하거나 큰 영향을 준 인물로 구성됩니다.\
대부분의 경우 이 메인테이너의 개발 스타일을 따라 저장소의 개발 스타일이 결정됩니다.

이슈, PR, 댓글을 남길때 되도록 메인테이너의 개발 스타일을 존중해주세요.

### 3. 타 학교, 외부인을 환영할 것.
학생 개발 커뮤니티는 그리 넓지 않습니다.

당연히 타 학교 및 외부인과 함께 협업해야 할 일이 생길 수 있습니다.\
그럴때 충돌과 경쟁보다는 서로 발전할 수 있는 방향으로 서로의 의견을 존중하는것이 좋습니다.

**아무리 잘나거나 아무리 못한 학교라도 차별없이 모든 저장소에 기여할 수 있습니다.**

### 4. 화이트 해커를 존중할 것.
완벽하게 안전한 소프트웨어는 존재하지 않습니다.

여러분의 코드를 뚫으려고 시도한자가 있다면 비난하지 말고 존중해 주십시오.\
여러분들은 그 덕분에 어떤 부분이 취약한지, 보안해야할 부분은 어디인지 더욱 확실하게 알 수 있습니다.

**모든 저장소와 서비스의 대한 비영리적인 공격은 허가됩니다.**
(단, 취약점이 발견된 경우 즉시 학생개발단으로 보고하여야 합니다.)

### 5. 다른사람의 비판을 수용할 것.
자신의 단점을 알지 못하는 사람이 가장 멍청한 자입니다.

누군가 여러분들에게 비판을 한다면 귀를 닫아버리지 마세요.\
귀를 열고 상대방이 왜 그런 비판을 하는지, 이 비판을 통해 알 수 있는 나의 단점은 무엇인지, 나의 단점을 해결하려면 어떻게 해야하는지 분석하세요.

여러사람의 의견을 듣고 자신을 더 높은곳으로 나아갈 수 있도록 컨트롤 할 수 있어야 합니다.

### 6. Happy Hacking!
코딩을 피하지 못한다면 코딩을 즐기세요!

여러분들은 21세기 기술 발전의 최전선에 있습니다.

망설이지 말고 돌진하세요!

</details>

## 깃허브 사용 방법
(작성중...)
